这节课咱们要学习的是饼图
series当中的第三种图表类型
那这个饼图呢其实我相信各位同学已经非常的熟悉了
因为这个东西呢其实在我们上学的时候呢是经常的去学
也是经常的能够用得到的啊
那在这个一chars当中呢也是有了这么
给了一个饼图的这么一种配置啊
然后这个饼图呢他就跟我们的像助状图折线图
这些东西呢都是一个最基本的最简单的这么一种图表的类型
同时呢就是他们所使用的这个频率是非常之高的
非常的高 你别看他们简单
但是他们用用的时候呢所用到的一些地方还是非常非常非常多的
然后这个饼图呢他有一个特点就是什么特点呢
就是他呢就是有一个强大之处他最适合用来表现
就是我们不同类目当中的这个数据跟什么跟总数
他们他这种关系用这个饼图去表现是非常的适合的
然后你看啊每一个每一个数据是不是都有
然后呢在总个总数据当中呢他所占的这么一个比例
然后通过这么一个善行的一个区域就给他展示出来了
这个中间呢是给了这个弧度是吧一个弧度好
然后所以说呢就是但凡啊你要去表现这个数据呢
跟我总数他们之间一个百分比的关系
那你都不用想肯定要使用什么呢使用这个饼图好吧
那我们可以看到就是官方网站给出的这么一个例子
这个饼图呢跟我们平常所用的那个饼图不太一样
是不是这个饼图他叫啥他其实是叫南丁格尔图
那关于这个南丁格尔图呢其实在我们的课程一开始的时候呢
有介绍过是不是他呢是根据一名护士
他的名字来定义的啊南丁格尔
好那我们在饼图当中是包括这个南丁格尔图的
他只是其中的一种展现形式行吧
好那关于这个饼图呢咱们就无须再去多说了啊
直接开路代码因为这个东西呢其实非常的简单啊
来写代码啊然后这是新开的这么一个文件啊
然后在这个里头呢首先啊就是我们要写的这么一个例子呢
就是官方给出的这么一个例子啊我们点开
但是我们写完之后呢这个例子跟他是有一些区别的
不太一样好不好没有关系啊来首先就是人家在这呢
给了一个background的那我把这条呢复制过来
那这条属性表示的是什么意思呢
其实就是对于我们的这个match art这个什么呢
这个实力这个实力他所占的一个区域
是不是一千五成上一千啊这么一个大小给上一个背景色
他呢是一个全居性的这么一个配置啊好
给上一个背景色然后接下来呢就是一些最基础
最常用的一些配置了首先比如说
这个东西要有吧
访问来源这个数据呢之前咱们有见过吧
这个数据在之前有举例过用过他啊
就是一些数据你看他是通过四桌引擎过来的
通过广告啊通过这个邮件过来的是吧
来来这是访问来源啊
那这个呢是text
然后这个text呢他其实是在中间的
在中间的所以说live的给上一个center
center
然后同时呢他离上面呢是有一段距离
那这段距离呢给的是二十像素二十像素
好吧然后再来给他text
调去设置一些样式
比如说这个color
我们给上一个ccc啊灰色灰色
ok打开一面看一下
有没有访问来源就有了啊这个字呢就出来了
大一点吧
font size给上一个二十
刷新
哎还这么小吗
三十
行吧这个呢啊
三十大了一点估计是我的屏幕有点大是吧
行那这块呢就是关于这个title
他相应的一些内容
然后接着呢再来就是雷震的
雷震的当中呢我们给上一个text
就是文本他的一些样式的设置啊
他有一个color
这个color必须要不然看不见那么
看不见的因为我们有了一个背景色啊
所以说呢是看不见的看不见之后呢
然后再来就是给上颜色了
top他的值是二十
二十
然后right我要让他在右侧的去显示
现在呢应该是谁看不到的
因为我们没有数据是吧好
这是雷震的就是图例相应的一些参数
然后接下来呢就是一个提示框
啊鼠标的一个提示框
这个提示框呢叫twrtip
twrtip
然后这个twrtip当中呢
先放到这啊他一会呢
是需要进行一个设置的
因为现在就是我们的这个饼图当中呢
他其实是有很多的一些数据
可以展示出来的
你比如说你看人家官方的
是不是访问来源搜索引擎
一个帽号400
扩号这个呢就是通过什么的
通过formiter
通过我们的twrtip当中的一个formiter
那这个formiter的话
到时候他里头呢是是需要去用到
很多的一些参数的数据
那么这个东西呢
我们需要先把数据弄出来之后呢
再回过头再来去写这个twrtip
行吧
来接下来呢
我们就回到这啊
先把它留着
留着之后呢serious
serious
然后给上一个serious
给上一个系列啊
那这个系列呢就是
给上一个名字
这个名字呢就是跟上面是一样的
访问来源
然后再来就是type
type的值呢
pi1
好
我们在这看一下啊
图表啊
这个饼图
是不是啊
饼图他的一个type的值呢
叫什么呢
叫pi这个东西
就是饼图对应的一个类型值啊
好
给上这么一个值
然后再来就是data
这些东西呢是必须要给
给完之后呢
我们就能够看到这个数据了
然后这个data呢
是这样的
就是对于这个饼图呢
我们直接来看他的data吧
就是这块他的数据要求呢
就是我们直接可以给上一个
一维的数组
懂吧
然后也可以给上一个
二维的数组
那给上二维数组之后呢
你其实可以通过什么
site data去管理
你比如说我们要
硬设哪一列数据
是不是啊
比如说第一列第二列
然后呢第一列
我们可以选择data site
是不是
incode去硬设他
都行
明白吧
然后还有一种形式呢
就是这种形式
一个name一个value
那在这呢
就是我使用的是
name跟value的这种形式
好吧
然后因为这种
这种形式呢
它里头有name的名字
这个名字呢
到时候需要展示在
这个图的一圈
你看啊
这些东西呢
其实都是通过这个name
访问到的
然后这个数据呢
我就不再去敲了
直接复制官网的
这个数据
然后放到这里
格式画一下
ok 可以了
serious
那有了这些东西之后呢
接下来
咱们来看一下啊
刷新有没有
现在这个图
是不是就出来了
看到了吗
好 其实这些
诸状图呀
折腺图 饼
这些都是最基本的
我们只需要去给上type
以及date
serious当中的
给上内容
就ok了
它就能够出现了
不像其他的一些图
再加上一些复杂的
做标戏
可能还还有一顿的折腾啊
好
date
对不对
完了之后呢
接着呢
咱们来看一下啊
那可以看到
现在呢
我的legend
legend呢
现在他取到的啊
他可并不是这个name
当然我可以把legend
改成这个name
在这个地方
这个东西呢
他可以算是一个大的一个系列
他算是一个大的系列
来改完之后呢
我们来看看刷新一下
有没有
是不是直接他统计的就是
他的这个系列呢
就是访问来源
你看当我去点击之后呢
是不是亚根什么都没有了
所以就是整体
他就是一个系列
好
然后这块呢
咱不这么用
我们要用的是什么呢
要用的是
它里边的小的一些系列
小的一些系列
所以这个时候呢
咱使用的
这种对象的形式的话
他就直接能够给咱们去解析成
legend呢
就直接给咱们去解析了
他就不会再去使用这个name了
明白吧
这个呢就是使用
这种形式
他的另外一个原因啊
好嘞
然后我们来看一下啊
那这个legend呢
是没有问题的
然后接下来呢
就是这个图
看出来了吗
他呢算是一个
最基本的这么一个病毒了吧
然后每一个数据呢
占一定的部分
然后给他画
一片善行的一个区域
同时呢给他们身上
来上一个默认的颜色
然后一级呢
就是这个文字
你看在外边
是不是就显示出来
这个文字呢
跟这个图形之间呢
还有一个线有一个线
看到没有
这个线呢
他呢是可以设置的啊
我们后边再去说
行吧
ok 可以了啊
serious
现在他的一些内容就有了
有了之后呢
接着呢
咱先把那个tortip
这块提示框的内容呢
给他弄出来
现在这个提示框
他是不对的
我们不想要这种的
你看访问来源
然后呢邮件营销是吧
这个
但是人家官方的
是这种形式
你看访问来源
你要加上这个小系列
他的一个名字
然后呢这小系列
他对应的一个值
以及他所占的一个百分比
这个都需要去展示出来
那这块呢
我们就需要去
用到tortip
当中的formiter
好
然后这个formiter的话
我们需要回顾一下
这个里头
他的一些参数是比较多的啊
formiter
哎
什么缝
tortip
我在那找这个formiter
在这呢
我们点开啊
点开之后呢
来往里边进
在这呢
在这你可以看到
现在就是说
我们使用自付串模板的话
那对于饼图
有没有对于饼图
是吧
你看1234abcd
总共有四个呢
那么好
然后在这呢
首先啊
先说一下
那我的tortip
目前触发他的一个
类型是什么呢
是不是就是一个饼
饼图
饼图无类目轴
跟这个三点图是一样的
然后他要触发的话
那我们就需要给上一个直式trigger
他的直式item
但是目前他默认的
是不是default
就是一个item
所以说在这咱不需要去给那个trigger了
明白吧
好
我们只需要去关心这个formiter
在这就ok了啊
然后这个里头呢
总共有四个
那这四个呢
咱们都要用得上
用上之后呢
才能够做出来跟官方
他的这么弹出的提示框里头的内容
是一模一样的
那这个里头怎么去做呢
来看一下
首先我们来看对着啊
第一个呢
就是系列的名称
然后这个系列的名称注意啊
他指的是啥呢
其实指的就是这个东西
指的就是这个东西
访问来源
系列的名称
我们说过啊
是不是他呢
算是一个大系列
他算是一个小系列
是吧
他呢就是一个大系列
大系列人家取到的这个a
就是一个访问来源
那访问来源之后呢
我们来看啊
他这是不是访问来源之后
是不是就换行了呀
那这个换行怎么换他
这个换行
我们可以加上一个b2
这样他就换行了
换行之后
接下来第二行
来看一下
第二行
首先是不是搜索引擎
放到这儿
是变成直接访问了
那这个内容对应的是啥呢
其实对应的就是
这个data当中的内容
也就是我们的小系列了
小系列其实在这个地方
叫什么呢
叫b
也就是数据象
他的一个名称叫b
看到没有
好来把这个拿过来啊
拿过来
那我就直接放到这儿
给上一个b
那换行之后
第一个就是什么呢
直接访问
或者说邮件营销了
是吧
然后在他的后边
是不是跟上了一个帽号
帽号后边跟的
就是他对应的这个值
对应的这个值
那对应的这个值呢
是什么
就是这个数值
就是c
所以说c呢
放到这儿
c放完之后呢
接下来
我们再来看
人家后边来了一个扩号
扩号当中放了一个百分比
对不对
好
那这个百分比
这个数值怎么来呢
其实有
看到没有
对应的就是一个百分比
人家很贴心的
已经帮咱们想好了
你需要用到这个d
所以说呢
他给你了
给你之后呢
咱直接去用
你无需要去关心
他的百分比
我需不需要再去算一下
是不是
不用用不着啊
来那怎么写呢
来在这个c的后头
我们给上一个扩号
然后这个扩号呢
里头是百分之
百分号肯定要给上
然后这个呢
是啥呢
就是一个c了
不是就是一个d了
就是一个d了
好这样的话
其实我们就拼出来了
拼出来之后呢
来先验证一下
在这呢刷新一下
当我鼠标放上去之后
这个内容是不是就出来了
你看访问来源
联盟广告
访问来源
这个是直接访问335
他所对应的一个百分比
是21.56
21.56
这个就是一个百分比
好吧
这块呢咱们又回顾了一下
这个tortip当中的
这个formator
其实这个地方呢
大家也不需要
别的较真去记下来
你看我们用到的时候呢
过来查一下
是不是就可以了
行吧
这个就过去了
然后呢
继续往下
那这块呢
我们就算是已经把这个数据呢
弄可以了
可以了之后呢
然后我们的基础性的一些配置呢
就算是已经完成了
完成之后呢
那接下来咱们要去说的是什么呢
说的就是这个地方
说的就是这个啊
里边的这些配置参数了
配置参数
好不好
来那这个type呢
我们在这呢
已经使用了
然后这个id啊
跟name这块呢
也不说了啊
name也使用了
然后接着呢
就是这个东西
这个东西呢是
其实我们上杰克
有说过啊
上上杰克
上上杰克咱们说啊
其实上杰克也有
这个bar住账图
他身上也有
是不是
就是我们是否
使用这个图粒
后边时候的
他的一个联动
高量的这么一个效果
我们给成一个force
给完force之后呢
在这你看啊
注意啊
我放到图粒当中
有没有发现
是不是下边是不是
有高量有变了
那我刷新
然后放放放放放
没有任何的效果吧
这个呢
就是用来决定这个的啊
跟图粒是有关系的
我们给上一个默认的职任
ok 接下来呢
就是这个
这个hover animation
这个东西呢
就是说
在我的这个区域当中
在什么区域啊
扇形这个区域当中
我给上一个force
他是有一个动画
放大的这么一个效果
来
现在我不刷新
某一片扇形身上
是不是就放大了呀
好
那然后呢
刷新之后呢
再放上去
没有了吧
只有一个颜色
就一个颜色
好
那这条属性呢
再改回来啊
改回来
然后往下啊
这个hover offsite
hover offsite呢
就是
现在我高量区域
是不是鼠标放上去之后呢
他他会放大
然后这个放大
其实是偏移
你知道吗
然后我们给上
一个偏意的职
那这个偏意的职呢
是多少呢
这个职呢
比如说
我们给上一个50
这样的话
会明显一些啊
来在这呢
大家看啊
我还得刷新一下
他才有
来
刷新一下
有这个了
是不是
然后呢
把它弄出来啊
这个时候呢
先不刷新
大家注意看啊
鼠标放上去之后呢
那这片扇形的区域
是不是就突出来了
你看这个角落
是不是突出来
多少像素啊
他默认是突出来了
一个十像素
那现在我给了
50像素
来刷新一下
就更明显了呀
这儿是不是就
突出来50像素
好
这个呢
就是放大
他的一个偏意的啊
数值
然后接着呢
就是slack mode
slack mode
这个东西呢
就是一个选中啊
选中
那这个选中呢
是怎么回事呢
是这样的就是
默认情况下
这个东西呢
就是我们是
没法选中了
你看点击点击
它是没有任何的效果的
那当我们去
加上这条属性之后呢
他其实是
可以被选中的
然后呢
他选中
他有两种形式
一种呢
就是单选
另外一种呢
就是夺选
那现在呢
先给上一个单选
让大家瞅一下
看看效果啊
来默认情况下
他是不能够被选中的
啊
刷新
然后在这呢
点击
哎
你看我选中了吗
选中了吧
他其实是
跟其他的
扇形之间
是不是有一段区域啊
再点他
你看是不是
他又突出来了
点他点他
明白吧
这个选中呢
现在single呢
就是表示单选
现在我可以让他多选
来这个多选呢
给完之后呢
刷新啊
注意看啊
再点击
再点击点点
他们是不是都被选中了
这个呢
就是一个多选
multiple
好吧
然后呢
继续往下好不好
然后这个呢
其实跟上边的
这个东西呢
是一样的啊
复制一下
当我选中之后呢
现在你要偏移多少
偏移50
偏移50啊
来在这看一下啊
刷新
点击
这个距离是不是就大了
再点再点再点再点
距离就大了啊
跟那个切披萨一样
给他切开了
行吧
这个呢
很简单吧
是吧
然后再来
这个东西呢
其实都是非常的简单的
这个呢表示什么意思
就是
他的扇区啊
是否是顺势针排布
那默认情况下
就是一个处
他就是一个顺势针
是不是
其实在这呢
啊
我不能刷新啊
来刷新一下
刷新一下
这时候是不是从
这种形状
就是
他的转法是跟我们的表的顺势针
是不是
转法是一样的
这个呢就叫顺势针
是吧
那当我给上一个 false 之后呢
他其实就反了
从左边开始了
来刷新一下
对吧
这个呢就是反了
啊
那我就给他换回来
知道
这条参数就ok了
啊
继续
然后呢
start angel
他其实的这么一个角度
默认情况下
他是一个90度
90度呢
其实就是垂直于我们的
啊
地表
那个就叫90度
那如果说我给上一个0度
0度在哪里呢
就是右侧
右侧
那么也就是说
这个呢
平行于
平行于地表
是右边的
这个呢就是一个0度
那默认情况下
他是从这开始
是吧
刚才有没有发现
那在这呢
再来一次吧
大家注意啊
来刷新一下
他是不是从这开始
从这开始
转一圈
转360
那现在我给上一个0的话
给上一个0
给0的话
那他其实就是
就会从这开始
这么转
刷新
对吧
0度就是在这
看到吧
好
这个呢就是一个
他其实的这么一个角度啊
然后接下来就是
这一块了
man angel
就是最小的一个角度
是吧
最小的一个角度
在这呢
需要去说一下
这个角度
指的是什么呢
其实就是说
现在你的这个
这个角
他的大小
其实是由弧度
或者说
我们的这个角度
来决定的
是吧
一个一个善行
他的一个大小
是不是有
要么就是这个角度
来决定
要么就是这个弧度
他俩其实是一个指
只不过是
类型不一样
所以说
只是不
但是他最终的
结果是一样的
明白吧
所以啊
就是我们现在
给上一个man angel
就表示现在
我要给他
限制一个最小的指
其实就跟我们
就保证
现在用户能够看到他
如果说你太小的话
可能用户看不到他了
那我就给他
一个最小的指
那这个地方
其实也是一样的
也是一样的
也就是说
这个善行
假设说
我们的数据非常多
异常之多
还记不记咱们
最早的时候
讲过那个
visual map的时候
说过
拿那个什么
善行
做了一个
就是百家性的
那么一个东西
那个东西
这样找一下吧
那样说起来更形象
假性
对
这个东西
好
有没有发现
那这一块
就是
你看他的数据
其实非常之多
我点一下
好
咱来上几个就行了
来上几个
好
可以看到现在
是不是这个善行
当中的数据
这么多
这么多的话
有的
你看这个
可能就非常的小
这个更小是吧
如果说再小一点
可能用户看起来
就费劲了
明白吧
所以说在这
就是我们给上这么一个值
就能够保证他
能够
最少是少
能够在成熟的范围之内
是不是
那这个就叫一个
meantel
但是
这个东西
它是有一个问题的
它是有什么问题的
我们现在先来说一下
咱现在
先来给上一个值
那目前来说
就是我的这个地方
这个地方
最小的值
我先把它注释掉
然后这个
咱再还原成90
这个先注释掉
然后在这刷新一下
目前最小的那一块
235在哪里呢
在这
明白吧
它是在这个地方
它怎么是在这个地方呢
行吧
那管它
就在这吧
就在这
它是235
它是最小的
对
就是它是最小
它最小
现在咱们这个图当中
这个数据
系列总共有5个
所以说
它在小的话
其实
再说它的数值
也是
你看它们之间
其实相差的
并不是特别的
特别的大
是不是
那不如我在这
给上一个
然后再来看
刷新一下
这时候你看到
它是不是很明显
就小了
小了之后
现在
它非常的小
是不是
那OK
我现在随便给上一个值
由于这个角度
所以说
只能大概
大概的
评判一下就行了
那比如说
50肯定没有
这个角度
绝对没有50
你想想
就是一个直角的一半
那这个超过45了
它肯定不够
不够
然后刷新一下
你看到没有
它现在是不是就大了
就大了吧
好
很明显
它就大了
那比如说
这个
你看
它本身的角度
也就是
这个善行
所占的一个区域
要一个50度
那所以说
我就让它显示成50度
那如果说
这个东西
我让它显示成一个60
再来看
来刷新
它肯定又大了一点
有没有发现
又大了一点
又大了吧
好
这个地方
我得把运动去掉
有了凡人
False
先把它运动干掉
刷新一下
好
然后
这个时候
比如说
我再来给上一个60
给上一个70
给完70之后
再来看
很明显
是不是就动了
它就变大了
好
然后在这儿
需要告诉大家
这个东西
它其实是有一个最大值的
啥意思
可能蒙了
这最小值
怎么还有一个最大值
也就是说
这个man angel
这个k
它对应的
这个结果
有一个只能
最大的这么一个值
这个最大的一个值
是多少
就是90
就是
完了之后
刷新一下
它是变大了
这个时候
其实你不能再超过90了
你比如说
我再看一下
刷新
有没有变化
其实没有任何的变化
没有任何的变化
看到没有
你不能够超过90
那么好
然后
当你给上一个90的时候
它其实也不是一个90度
不是一个90度
它是多少度
现在
它是一个72度
为什么是一个72度
其实
你想一想
这个东西
你给上一个90度
其实这个地方
你不能够任意的
任意的去给
明白吧
它总共有300
比如说
一定不行
不行
然后现在给上了一个90
给上了一个90
它现在只是多少
72度
这个72度
是怎么来的
是这样的
总共是360度
是不是
然后我总共有几个系列
有五个系列
拿这个五出
一出得出的结果
就是一个72
你有没有发现
其实目前
所有的扇形
他们的大小
是不是看上去都一样
都一样大
懂吧
就是这么一个值
所以其实
这个扇形最大
也只能够到多少
到一个72的
这么一个度数
它到不了90
明白吧
这个东西
它官方倒是
没有任何的说明
知道吗
然后这个东西
是我一直琢磨
琢磨
琢磨出来的
然后我不知道
正确与否
但是我试过了
很多次
都是这样的
但是就是
特别多的一个数据
我倒是没有测试
没有测试
好不好
要不然的话
这块
你可能想
我给上100多
什么
给了100多
它没有显示出100多
那么大
其实问题就在这
好不好
好
这个地方
需要跟大家特殊的说一下
特殊的说一下
行了
然后我把这个地方
再还原
然后这个值
咱们就把它注尸掉
注尸掉
行吗
看一下
刷新一下
好
还原成最初的一个状态
然后接下来
这条纸
这条纸是不起作用的
不起作用的
明白吧
这条纸
它升级的原因吧
这个原因
然后这条纸
我试了很多次
很多次
都是没有起作用的
这条纸到底是干嘛的
就是说
小于这个角度的山区
它是不显示这个标签的
这个标签
它是分了两种
一种就是文字的标签
然后另外一种
就是线的这条标签
这个也是可以设置的
我们一会就说到了
它俩
你知道吧
按照
它给的这么一个意思
就是说
如果说
你比如说咱们给上一个
我们这儿
对不对
那给上90的话
那其实也就是说
小于90度的这么一个大小的
扇形
它就不会去显示什么的
这个文本标签
以及这个线这个标签了
但是我们给完之后
刷新很明显
没起作用
这个东西
肯定小于90
他们都小于90
懂吧
90是一个直角
你看他们是直角吗
绝对不是
这三绝对不是
所以他们三
按道理应该都会隐藏掉
但是这个地方
没有隐藏掉
我不知道什么原因
不知道什么原因
反正试了半天
是没有效果的
行吧
你们心里边有数就行了
好
那行吧
我们继续往下
继续往下
好
那这块的东西
咱就过了
那继续往下
就是什么
就是Rose type
Rose type
是否展示成一个
南丁戈尔图
这个南丁戈尔图
就是跟刚才
咱们在官方看到的
那个例子
是一样的
我们先给上一个直
这个直
给上一个radius
给上一个radius之后
来丑一眼
来在这刷新一下
好
它是不是就是
变成了一个南丁戈尔图
那这个南丁戈尔图
简单说一下
它有几个特征
有两个特征
第一个就是说
他们的半径
那么他们的半径
需要对应的是一个数据
然后另外一个
就是什么呢
他们的角度
你看半径
是不是说
这个半径大
这个半径小
这个半径大点
对不对
半径大小不一样
形成了这种
差别的这么一种效果
然后还有一个
就是说他们所对应的
一个善行的
一个区域的大小
这个是角度
然后一个是半径
一个是角度
懂吧
它是有两个特点
两个元素
所组成的
好
然后这个东西
就是
这个图跟官方网站的
这个图是不一样的
为啥不一样
它其实是从小到大了
你有没有发现
从小
大一点
再大一点
是不是
那这个如何能够实现
如何能够实现
我们现在是没有一个规律的
对吗
没有一个规律
这个东西
我们也可以去实现它
怎么去实现
咱们把这个data
给它排个序
就行了
data排个序
它官方也是这么去做的
那怎么排
直接在这个后边点salt
salt
这个排序的这么方法
都熟吧
faction
faction里边
接收两个参数
一个a
一个b
然后我们在这
这是逗号
我们在这要做的事情
是什么
是一个return
return什么
a.value
我们先在a跟b
对应
到时候他们传进去的
就是这个对象
就是整个对象
那么整个对象
我们要根据这个value
去排序的话
那就需要取得a的value
然后减去b的value
这样的话
它排出来就是一个
从小到大了
来刷新一下
看到吗
然后我把这个动画
给它再还原
然后再来看
刷新一下
是吧
从小到大
这一块就是
用了一个排序
这是排序
按从小到大的
顺序排列
排列
好吧
行过了
继续往下
然后我们要说一下
南丁哥尔图
它的两条属性
分别对应的一个意思
这块有一个relius
那我们默认
用的就是一个relius
看到没有
那现在呢
我把它换成一个array
array
换完之后
再来看
刷新一下
有没有变化
嗯
这个地方好像没有变化
rowstipe
稍等一下
我看看
这个地方没有
刷新
是这个页面
嗯
rowstipe
area
没有问题啊
这样我把这个animation
再给它
还原了
不要让它出来啊
然后
relius
刷新
有变化
就是由于那个动画啊
搞得我们看不出这个变化
来说一下这个变化
是这样的
首先第一个参数
第一个参数呢就是relius
第一个值
它对应的就是
呃
这条值
你给完这条值之后呢
就是现在要决定
这个南丁哥尔图
有两个因素
第一个因素呢是什么呢
就是这个原型角
它对应的一个百分比
原型角指的就是啥啊
指的就是
现在我们的这个图
它所对应的
扇形区域的这么一个角度值
这个角度值呢
现在对应的是什么呢
呃是
数据的百分比
也就是说
现在这个角度值
也就决定了
现在我的扇形
它的区域有多大
呃有谁决定的
百分比决定的
就是我鼠标
放上去之后呢
扩号当中的那个数据
来应设的
去换句话
换句话说
那个数据硬设了
什么这个角度
这个角度
明白吧
然后另外一个呢
就是半径
半径展现的是什么呢
数据的一个大小
那数据的一个大小呢
其实就是在这
我们的这个Value
这个Value
它的值
换句话说
就是这块的Value
硬设的是
现在我的一个半径的大小
明白吧
这个呢
就是Reduce
它起到的一个作用
这两条因素呢
它都会展现出来
但是呢
如果说
我们使用的是
啊
一个角
都是一样的
换句话说
现在呢
我们没有角度了
没有角度了
所有的角度都一样
来刷新一下
是不是
每个角度都是一样的
只不过
现在什么
半径不一样
那这个半径呢
它展现的
还是数据的大小
换句话说
就是我们的百分比
现在没有了
百分比
百分比没有了
但是我们展示出的
就是它
实际数据的
这么一个大小
这个大小硬设到哪里呢
半径身上
看到没有好
这个呢
就是它俩的一个区别啊
平常用的多的
是什么呢
平常用的多
就是这个radius
既要让它展示百分比
又要让它展示
它自己数据的
这么一个大小
也就是说
角度也要展示
然后呢
半径也要展示
行吧
好
然后继续往下
好吧
继续往下
然后呢
这条属性
这条属性呢
是由于咱咱现在
没法展示啊
就是
它呢是
用来决定
到底你
是标签
重叠的这么一个策略啊
这个东西呢
就是默认是开启的
是因为啊
你看啊
在这儿
就是如果说
我把所有的内容
全部展示出来的话
那可能
我的这个一圈啊
就展示
展示完之后呢
这个名字
他们可能有重叠了
你比如说这个名字
跟这个名字
可能叠在了一起
是不是就影响
我们用户去观看了呀
那现在
如果说你把这个纸
给它设置成一个处的话
那ok
它能够防止
标签重叠
它会把那个内容
改一个位置
懂吧
改一个位置啊
好
这条参数
然后继续往下
就是说这条参数
这条参数呢
就是是否在数据的
合为0
其实换句话说
就是压根
现在也没有数据
这个时候呢
不显示善区域
善行的一个区域
我们给上一个处
这两个东西呢
都走默认就行了
走默认
然后这块呢
就是鼠标的一个形状
不再去说了
然后接下来呢
剩下的一些时间呢
我们要去说一下
这个Label
Label Line
Items
这几个呢
其实就是关于
样式相应的一些设置了
好
Label
那这个Label呢
它对应的是
文本标签的一个
样式的设置
文本标签在哪里
是不是这个
这个内容就是一个文本标签
好
文本标签就是
这个地方
它其实有一个错误啊
什么错误呢
就是它的秀
秀的默认值
是一个false
其实并不是一个false
是一个什么呢
是一个处
我们在这
秀
给上一个处
给完处之后呢
但是
你要是给false的话
它就有变化了
来看一下
刷新
是不是就没有了
对吧
它刚好是弄错了
它还是复制的
好
然后呢
再来
我把它改成一个处啊
这个Persition
Persition呢
需要去演示一下
那这一块的Persition
是这样的
就是
它呢
是用来决定
现在我的文本标签
它的一个位置
是不是
那默认情况下
就是一个Outside
Outside呢
就是表示
原型
它的外边显示
原型的外边
是不是你看
都是在外边显示的
然后我
可以在里边去显示
那就是Inside
Inside
Inside之后呢
刷新
看到没
是不是在
每一个善行的区域当中呢
显示出来了
然后那个线
是不是也没有了
然后还有一个Inner
跟那个Inside
是一样的
还有另外一个呢
就是一个Center
Center呢
就是说
在我的园的中心
来看一下啊
刷新
所有的内容
是不是都跑到中间去了
他们叠起来了
看不见了
是不是啊
好
这个就是用来决定
现在它的一个位置啊
标签的一个位置
然后我们再给上一条属性吧
我们让它在外边显示
Fount Size的值
给上一个20
让它字大一点
来
刷新
好
现在几个字呢
是不是就变大了
变大了
变大了之后呢
那关于这个Label
里边剩下的这些内容
就不说了
那往下走
Label Line
就是那个线
它的一个样式
这个Label Line
首先啊
就是还是第一条
第一条呢
Show
Show的话
我们给上一个Fault
它就不显示了
再来看啊
刷新
是不是线就没了
只剩下文字了
然后我们给上处
给上一个处啊
给上处
处完了之后呢
就是这个Lens
它有两个Lens
在这要说一下
第一个Lens
代表的是啥呢
是这样的
一刷新又抱错了
来刷新
好
第一个Lens呢
对应的是什么呢
就是这个啊
没有拐弯的这个线
就是这
这么这么一条线
看到没有
这条线
然后这条线
那我们给上一个长度
然后这个长度呢
我给上一个50
这个地方
其实也是有问题的
刷新一下
有没有发现
其实是变化了一点
变长了
但是这个50
到底代表什么意思呢
哎
它没有说啊
它给了是一个number
但是我觉悟的这个
这个number对应的是一个百分比
那么是一个百分比
你看
你比如说
我们给上一个10
给上一个10
刷新
那如果说是10向素的话
那很明显
它可能满足标准
那剩下这几个满足吗
肯定是不满足的
明白吧
所以我感觉
这个东西呢
是一个相对值
它并不是一个绝对的值
但是相对于哪里
人家也没有说
这个实在是没法猜啊
这个猜猜猜
太牛逼了
还猜不了
行吧
大家知道
有这么一个东西就行了
然后这个值呢
给上一个50吧
给上50
然后第二个
Length 2
这个东西代表了
也是一个长度
那这个长度是啥呢
就是这个拐脚
你看看
每个线是不是倒这
它要拐一下
拐一下
然后这个拐脚
我们给上一个20
给上一个20
刷新看一下
帽子比刚才要大一些
好吧
比如说
要不然我们给上一个30
看一下
刷新一下
反正是长了那么一点
感觉这个
应该我量一下吧
这个帽子
应该是
是30像素
帽子就是说
从这个点
到这个点
它的一个像素的值
但是Length
这个肯定不是
好不好
两条线
它的一个长度
然后Smoss呢
知道什么意思吗
是不是
平滑
这个东西
我们给上一个处
然后再来看
刷新
好
这个时候看到没有
他们的脚
现在已经变成了一个
平滑的这么一个脚
并不是一个直脚了
然后这个纸
是不是
还可以给数值
具体的数值
是0到1的
这么一个区间的
这么一个纸
这个东西
前面有说过
好不好
在这
我们给上一个False
给上一个False
默认
还让这个脚出来
要不然不太好看
这样的话
还好看一些
还有
这个Landsdale
这个给人忘了
Landsdale
Landsdale就是用来
设置线
它的一些样式了
设置这条线
它对应的一个样式
你比如说
这个线
我们给上一个宽度
让它是一个三向素
来丑一下
来刷新
加粗了吧
是不是
变粗了
然后这个线
我还可以去改上一个颜色
Color
改上一个
FF
三个F
再来刷新
变成白色了吧
这是关于线
它对应的一些设置
好
然后继续往下
继续往下
这块就说完了
说完了之后
就是Itemsdale
Itemsdale
就是针对图形
它对应的一些设置
Itemsdale
在这对应的图形
是啥
就是扇形状
扇的形状
然后扇的形状
点开里头
也都是一些咱们常见的
在这
我改一下
改一下边框
好不好
BorderColor
这个颜色改上Grin
然后
BorderWiz
给上多少
给上一个两像素
来刷新
看一下
刷新
每一个扇形
是不是除了一个边框
然后这个边框
是绿色
两像素的这么一个边框
好
但这个就是关于Itemsdale
然后接下来
最后一个就是Infersis
这个
是不是就是一个高量
但是这个地方的高量
一定要注意
它可以高量三个
三个东西
第一个
就是文本标签
是不是
文本标签
FountSize的值
我们让它变成一个30像素
然后接着
再来
还有另外一个
就是那条线
LaborLine
然后这个LaborLine
我们让它的Lensdale
一定要注意
它的Lensdale
是在这里
又是一个
子的对象
Lensdale的值
Color
给成一个Blue
都简单一些
简单一些
好
这是第二个
然后还有第三个
就是刚才咱们所说的
这个扇形的区域
它也可以高量
是吧
那高量
我们给它BorderWiz的值
给成多少呢
给成一个5
大家你可以去设置
它的一个颜色
好
来抽一下
来刷新一下
BorderWiz
刷新一下
这个时候
注意
要数标放上去
放上去
搜索引擎
字变大了
然后这个线
线是不是变成蓝色了
然后以及
我的这个边框
是不是也加粗了
变成五向素了
这个就是
高量这个样式
ok 接下来
继续往下
那这个
这俩不说了
我们说一下
Center
Center就是
原心
它的一个做标
这个东西
其实非常的简单
对
是在这
Center
那这个Center
放的就是
原心它的一个做标轴
它的一个点
我们给普通
一般情况下
咱给的是不是都是一个
50%
是吧
然后这个
也是一个50%
那默认情况下
它就是在中间的
刷新一下
这个点
跟我的负极的一个中心点
是重合的
重合的
50%
那这你可以去改一下
你比如说
我给上一个30%
让它往左边靠一下
来走
它是不是挪到这边了
好
挪得太狠了
我们就给上一个50%吧
50%
行
这个就不再去说了
当然也可以去给具体的
这么一个像素值
然后Reduce
来咱们要说一下
这个东西
这个东西很有意思
是啥
就是一个半径
那么
这个半径
我们给上一个65%
它的半径的一个大小
那这个百分比
是不是还是
取什么呢
取我们的负极
最外层容器
它的一个宽度
然后
这个是65%
变小了
我们给上75%
变大了
好
然后这个值
一定要注意
这个值
你给上一个
它指的是
就是我整个圆
这个饼图的圆
它的一个半径的大小
这个值
它还可以给上两个
还可以给上两个
也就是
以数组的形式来出现
数组的形式来出现
它是什么样子
我们来看一下
这儿
给上一个65%
然后这个地方
再给上一个20%
给完之后
大家注意
我刷新
走
这个时候变成啥了
变成了一个圆环了
有没有发现
变成圆环了
那变成圆环了之后
咱把这个内容给它调整一下
有些东西
在圆环里边
不适应
是不是
文本
这个文本
我们让它的
Precision的值
在中间显示
那就是Inside
好
看一下刷新
是不是
每一个标题
是不是都跑到对应的
扇形身上了
然后再有一个
就是这块
也是不太好
因为这个东西
是由半径来决定
半径是由谁
南丁哥尔图来决定的
就是这个什么
Rose type
这个东西
我们不要让它显示出
这个什么
南丁哥尔图
那我就给上一个False
给完之后
再来看刷新一下
好
这时候
好了吧
这个东西叫啥
圆环
用它
就可以实现一个
圆环的效果了
好
行吧
那这样的话
就是我们的这节课
咱们关于柄图
Pie
它身上所对应的这些参数
我们都已经说完了
然后剩下的
从这开始
是不是到底部
Thor type这些
都不用说了
前面都有详细的说过
行了
这节课
咱们就说到这里